Después de enviar un formulario
con éxito, siempre redirigimos.
A menudo, también querremos mostrar al usuario un
mensaje de éxito para que sepa que todo ha funcionado.
Symfony tiene una forma especial de
manejar esto: los mensajes flash.
Para establecer un mensaje flash, antes
de redirigir, llama a $this->addFlash()
y pasa, en esta situación, success.
Para el segundo argumento,
pon el mensaje que quieres
mostrar al usuario, como Vote counted!.
La clave success puede ser cualquier cosa...
es como una especie de "categoría"
para el mensaje flash...
y verás cómo la utilizamos dentro
de un minuto. Los mensajes flash
tienen un nombre elegante,
pero son una idea sencilla;
Symfony almacena los mensajes
flash en la sesión del usuario.
Lo que los hace especiales es que Symfony
eliminará el mensaje automáticamente en cuanto
lo leamos.
Son como mensajes que se autodestruyen.
Muy chulo.
Entonces... ¿cómo los leemos? La
forma en que me gusta hacerlo es abriendo
mi plantilla base - base.html.twig -
y leyéndolos y renderizándolos aquí.
Pongámoslo justo después de la
navegación pero antes del .
Digamos .
A continuación, queremos leer los mensajes
flash de la categoría success que podamos tener.
Para ello, podemos aprovechar la única
variable global Twig de Symfony: app.
Ésta tiene varios métodos, como
environment, request, session,
el actual user, o uno llamado app.flashes.
Pásale la categoría (en
nuestro caso,success).
Como ya he dicho, puede ser cualquier cosa.
Si pusieras dinosaur como clave en un controlador,
entonces leerías los mensajes de dinosaur aquí.
Termina con .
Normalmente, sólo tendrás un mensaje
de éxito en tu flash a la vez,
pero técnicamente puedes tener varios.
Por eso estamos haciendo un bucle sobre ellos.
Dentro de esto, renderiza un  con class="alert
alert-success" para que parezca un mensaje de fe licidad.
Luego, imprime message.
Así, si esto funciona correctamente, leerá todos
nuestros mensajes flash success y los renderizará.
Y una vez leídos, Symfony
los eliminará para que no se
vuelvan a renderizar en la
siguiente carga de la página.
Al poner esto en la plantilla base, ahora podemos establecer
mensajes flash desde cualquier parte de nuestra aplicación
y se renderizarán en la página.
Muy bonito.
Observa. Vuelve a nuestra
página, sube la nota y...
¡guapa!
Probablemente querremos eliminar este margen extra
en un proyecto real, pero lo dejaremos por ahora.
Muy bien, vuelve a mirar a MixController.
La lógica para hacer nuestro voto
"arriba" y "abajo" es bastante sencilla...
pero creo que puede ser mejor.
¡Prueba esto! Abre VinylMix...
y desplázate hacia abajo hasta setVotes().
Justo después de esto, para
mantener las cosas organizadas,
crea un nuevo public function
llamado upVote() y devuelve void.
Dentro, di $this->votes++.
Copia eso, y crea un segundo método que
llamaremos - lo has adivinado - downVote()...
con $this->votes--.
Gracias a estos métodos, en MixController, en
lugar de que $mix->setVotes() se convierta
en $mix->getVotes() + 1, podemos
decir simplemente $mix->upVote().
y $mix->downVote().
Eso está muy bien.
Nuestro controlador se lee mucho más claramente,
y hemos encapsulado la lógica de upVote()
y downVote() en nuestra entidad.
Si nos dirigimos y
refrescamos, sigue funcionando.
Esto pone de manifiesto un tema interesante.
Ahora hemos añadido cuatro métodos personalizados
a nuestra entidad: dos que ayudan a leer los datos de
forma especial, y dos que
ayudan a establecer los datos.
Cuando ejecutamos make:entity, se crean métodos
getter y setter para cada una de las propiedades.
Eso está bien, porque hace que nuestra
entidad sea infinitamente flexible.
Cualquiera, desde cualquier lugar, puede
leer o establecer cualquier propiedad.
Pero a veces, puede que no
quieras o necesites eso.
Por ejemplo, ¿realmente
queremos un método setVotes()?
¿Hay realmente un caso de uso
en nuestro código para que algo
establezca el recuento de votos
a cualquier número que quiera?
Probablemente no.
Es probable que sólo necesitemos
upVote() y downVote().
Mantendré el método setVotes()...
porque lo utilizamos cuando generamos
nuestro objeto ficticio VinylMix.
Pero, en general, si eliminas los métodos
getter y setter innecesarios en tu entidad
y los sustituyes por métodos más descriptivos
como upVote(), downVote(), getVoteString(),
o getImageUrl() -métodos que se ajustan
a tu lógica de negocio- puedes, poco a
poco, dar más claridad a tus entidades.
Nuestros métodos upVote() y downVote()
son súper claros y descriptivos.
Alguien que los llame no necesita saber ni
preocuparse de cómo funcionan internamente.
Las entidades que sólo tienen métodos getter y setter
se denominan a veces "modelos anémicos". Las entidades
que las eliminan y las sustituyen
por métodos específicos
para su lógica de negocio se
denominan a veces "modelos ricos".
Algunas personas llevan esto al extremo y
casi no tienen métodos getter o setter.
Aquí, en SymfonyCasts,
tendemos a ser pragmáticos.
Normalmente tenemos métodos getter y
setter, pero siempre buscamos formas
de ser más descriptivos, como
añadir upVote() y downVote().
A continuación, vamos a instalar una impresionante
biblioteca llamada DoctrineExtensions.
Se trata de una biblioteca
mágica llena de superpoderes,
como los comportamientos automáticos de
creación de marcas de tiempo y babosas